Das Wort “Nazi” leitet sich aus dem Wort “Nationalsozialist” ab.
Es ist die Bezeichnung für einen Anhänger des Nationalsozialismus.
Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus.
Denkt man heute an einen Neonazi,
dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.
Das ist das klassische Bild eines Neonazis.
Doch sieht es heute oft ganz anders aus.
Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden:
Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.
Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie
Heavy Metal Fans. Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.